[매영신포]
[신포령]
[제5화]
너도 이 가게 아가씨냐?
[신포령]
꽤 반반하구나
이거 제법 흥미로운데?
취성루는
참으로 특이하게 노는구나
무엄하다!
제 검은 원래
무기를 꺼내지 않은 자를
베지 않습니다
[북곤국 제일 고수 연자가]
하지만 온 공자를 모욕한다면
그땐 저도
예외를 둘 수밖에 없습니다
북곤은 참으로
규율이 많군요
눈썰미가 좋군
취성루는 역시
뭔가 있는 곳이었어
공교롭게도
대세에는
대세의 법도가 있습니다
당신들이
북곤 사람이라 할지라도
대세 조정의 경내에서는
대세의 국법을 따라야 한다
대세의 법률에 따르면
국법을 어기고
따르지 않는 자는
반드시 참형에 처한다
귀포 대인
태자 전하께서는
금지옥엽이신데
만약
저희 같은 막돼먹은 자들 손에
다치시기라도 하면
양국의 우호에 금이 갈 텐데
괜찮습니까?
북곤 태자?
넌 대체 누구냐?
어찌 내 신분을
알아본 것이냐?
'전하는 영명하시고
신과 같은 위용을 갖추셨으며'
'용의 자태와
봉황의 기품을 지니셨으니'
'마치 천신께서
강림한 듯하다'
아무래도
우리 태자 전하께서
평소에 하신 말씀이
틀리지 않았군요
너희 태자?
네가 말하는 사람이
지금 대세의 태자인
주초를 말하는 것이냐?
그렇습니다
전하
저는 여사라고 합니다
취성루는
제가 운영하고 있습니다
큰 재주는 없으나
운 좋게
태자 전하의 총애를 받아
곁에서 모시고 있습니다
청양 공자 여사는
대세 태자의 측근입니다
전하께서 괜찮으시다면
제가 당장
가게 안의
모든 손님을 내보내고
모든 방은
북곤 사절단만 쓰시게 하고
취성루의 모든 이들은
오직 전하 한 분만을
모시도록 하겠습니다
어떠십니까?
좋다
오늘은 주초와 신포사의
체면을 세워 주마
가자
정말이지 아슬아슬했네요
한데
좀 아쉽게 됐어요
저 북곤 태자가
취성루에서
하룻밤 묵으면서
겸사겸사 글이라도 남겨 줬으면
돈방석에 앉았을 텐데
대인들
방금 제가 비굴하지도
거만하지도 않게
대세의 체면을 지켰습니다
전에 신포사에서
연락이 왔을 때도
그냥
북곤 사절단이 온다고만 했는데
여 점주는 어떻게
저 사람이 태자인 걸 알았지?
아무래도
돌아가서 제대로
심문해 봐야겠다
이 세상에
신포사보다
정보가 빠른 자가 있다니
과찬이십니다
옛말에 이런 말이 있죠
돈이면 귀신도 부린다고요
다만
저를 위해
맷돌을 돌려주는 귀신이
조금 많을 뿐입니다
천황성으로 돌아갑시다
벌써 가시게요?
행수님
아니
- 오늘은 반값만 받을 거예요
- 어디 가세요, 행수님?
행수님
언제 돌아오실 거예요?
온포가 성도에 온 일에 대해
어떻게 생각하시오?
북곤과 대세는
국경에서 대치 중이고
상황이 매우 위태롭소
이런 때에 태자 온포가 온 건
꿍꿍이가 있는 것 같소
나릿일을 위해 온 거라면
관가 역참에 묵으면 될 텐데
왜 취성루로 왔을까요?
게다가
제가 신분을 알아채자마자
바로 가 버렸어요
위풍당당한 태자가
대체 뭘 두려워하는 걸까요?
지키고 있으시오
내가 쫓아가겠소
알았소
유인책이군
사부님
기를 모아라
기를 모아!
내가 몇 번이나
항룡천기진은
절대 쓰면 안 된다고 했잖아
그게 네 몸에 얼마나 해로운지
모르는 거야?
심질까지 앓고 있으면서
정녕 죽고 싶어?
기를 모아라
기를 모아!
삼켜라
정녕 죽고 싶으면
빨리 말해라
다시는 널 구하지 않을 테니
내가 어쩌다
너 같은 제자를 두었는지
살살 해라
다 나아서 힘이 넘쳐요
네 사부의 늙은 몸으로는
감당이 안 된다
방금 저를 치료해 주시느라
내력을 많이 소모하셨으니
제자가 더 모시게 해 주십시오
네가 여덟 살 때
그 병은
향이 반 개 정도 탈 시간이면
진정시킬 수 있었다
열여섯 살에는
향이 세 개 정도 타면
진정시킬 수 있었지
지금은
매번 한 시진은 족히 걸려야
겨우 진정시킬까 말까 한다
저는 괜찮지만
사부님이
연로하고 기력이 쇠하여
몸이 마음대로 안 되고
내력이 부족하실까 봐서
걱정이죠
그러다
제가 병으로 죽는 게 아니라
사부님께서 먼저 쓰러지시겠어요
웬일이냐?
네가 내 걱정도 다 하고
근데 그 말을 들어 보니
뭔가 이상하다
지금
내 공력이
예전 같지 않다는 거냐?
내가 너한테 너무 잘해 줬지?
잘 들어라
네 사부는 영원한 네 사부다
혼자 하세요, 그럼
말 한마디 했다고 토라져서는
예전에
사부님께서
절 거두시고 얼마 안 되어
제가
심맥이 타들어 가는
병을 앓았잖아요
이상하게도
이 병을 얻게 된 게
참 희한했어요
세상에 희한한 일은 널렸다
사부님
예전에 절 거두셨을 때
정말
꼭두각시를 못 보셨어요?
내가 몇 번이나 말해?
못 봤다니까
꼭두각시 같은 건
들어 본 적도 없다
네가 그때 말했던
연향 사건은 해결됐어?
뭐 알아낸 건 없고?
아무것도 못 알아냈어요
하지만
단서를 하나 찾긴 했죠
이라국과 관련이 있다는 거요
이라국?
어디서 들어 본 것 같은데
진작에 망한 나라 아니냐?
망했기 때문에
조사하기 더 어려워요
지금은
47년 전의
이라국이든
17년 전의
목란 사냥터든
조사할 길이 막막해요
지금으로선
방법은 하나뿐이죠
어떤 방법도 없다
잘 들어라
여사
천추각에는 손댈 생각 하지 마
두 신선이 따라왔구나
마지막으로 경고하는데
또다시 내 말을 안 들으면
다시는 네 일에
관여하지 않을 거다
간다
며칠간 길을 서두르느라
몸이 피곤하여
방금
세수를 좀 했습니다
네 패거리는?
그게 무슨 말씀이십니까?
그저 세수를 했을 뿐인데
패거리라니요
두 분 대인도
세수나 하시지요
[대세조 성도 천황성]
밀지 마세요
한 분씩 오세요
한 분씩 오시고
밀지 마세요
한 분씩 오시라고요
차례대로 오세요
한 분씩요
미복잠행이라더니
[대세조 태자 주초]
천것들이 태자인 이 몸을
알아보는 듯한 기분이 드는구나
[태감 조선뢰]
태자 전하는
풍채가 뛰어나시고
용맹하기 그지없으시며
온몸에 황가의 기품이
넘쳐흐르시니
가리려 하셔도
가릴 수가 있겠습니까?
여러분
이 태자가...
공자요
내가
오늘
민정을 살피러 나왔네
이런 모습으로
- 못 알아보길 바라시니...
- 백성들의 장사가
이리 잘되니
내가 심히 기쁘구먼
다들 천천히 오게
한 사람씩 오게
차례를 지키게
한 사람씩 오세요
한 분씩이요
- 공자, 여기요
- 한 사람씩 오세요
이건 무엇인가?
이건 백 년 된 가게의
전병입니다
사라
네
잠깐
맛있구나
전부 사라
전부 사신다고요?
가게도 사라
가게까지 사라고
가게를요?
사람이랑 가게를 사서
내 집에서 만들게 해
감사합니다, 공자
아니요...
바로 준비하겠습니다
공자, 맛보시지요
한번 드셔 보세요
공자께서 내 가게도 사고
나도 같이 데려가신다네
태자 전하는 설마
호병을 처음 먹어 보나?
태자께서 드셨던 호병은
호병을 산 다음
조각조각 잘라서 장식한 건데
온전한 호병이
어떻게 생겼는지 알겠어요?
돈이 부족합니다
돈이 왜 부족하단 말이냐?
전하
매번 미복잠행을
나오실 때마다
마음에 드는 것이 있으면
사람과 가게를
몽땅 사시잖습니까
계속 이러시면
금은보화가 산처럼 쌓여 있어도
바닥나고 말 겁니다
무능한 놈
청양의 돈은
써도 써도 끝이 없잖느냐
청양은 어디 있느냐?
듣자 하니
수배령이 내려졌다던데
네
며칠 전 신포사에서
방을 붙였는데
청양 공자가
소녀 연향 사건의
용의자라고 하더라고요
아무래도 도망친 듯합니다
제가 듣기로는
진범은 이미 신포사가
투고현에서 처형했다고 합니다
듣자 하니 청양 공자가
태자와 잘 아는 사이라던데
태자께서 여사를 만나게 되면
괜한 일이 생길까 봐
걱정되는구려
맞소, 우린 이만 떠나야겠소
며칠 안 되어
돌아올 겁니다
난 며칠도 못 기다리겠다
지금 당장
내 은표를 봐야겠어
돈도 못 가져오고
쓸모없는 놈들
너...
은표가 돌아왔습니다
비키시오
청양!
조 태감
- 조 태감
청양 공자
급한 일이니 도와주시오
한 사람씩 오게
- 한 사람씩!
- 공자
은표를 가져왔습니다
천천히들 오게
밀지 말아요
다들 뒤로 물러서요
한 사람씩 오세요
[취성루]
행수님
[음풍농월]
태자께 술을 올리는 건
내가 직접 해야지
긴 낚싯줄을 드리워야
큰 고기를 낚는 법이거든
난 진실과
답을 찾고 있다
그리고 저 안에 있는 사람이
어쩌면
그 답 자체일지도 모른다
조 태감
신포사는
폐하의 직속 기관입니다
황실의 친척이든
귀족이든
그 누구도 신포사의 수사를
방해할 수 없습니다
지금 여사는
신포사의 용의자입니다
태자 전하께서
사사로이 여사를 감싸신다면
폐하를 난처하게
만드시는 겁니다
그럴 리 없소
만약 청양이
정말 죄를 지었다면
엄격하신 우리 전하는
죄를 짓고 법을 어긴 자를
절대 감싸지 않으실 거요
그대는 보지 못했는가
뜬구름 같은 명성은
기왓장 위의 서리 같고
금은보화는
뼛속까지 시리게 하는구나
한바탕 꿈은
팔천 리 밖에 있는데
황량이 익기도 전에
해는 저물었네
주작 대로의 자색 비단옷도
오늘 밤 새 무덤에 묻히는
옛 조정일 뿐
용천검으로
명리의 그물을 끊어내고
소맷자락 속 밝은 달을
허공에 던지리라
좋다
잘한다
태자 전하
방금 부른 부명요는
권력과 돈이라는 것이
그저 스쳐 지나가는
뜬구름과 같아
다툴 필요도
집착할 필요도 없다는 뜻입니다
어서 술이나 따라라
청양
왜 갑자기 그리
진지하게 구는 것이냐?
꼭 신포사 놈들 같구나
난 그런 건 질색이다
마셔라
신포사 얘기가 나와서 말인데
태자 전하
저를 위해
시비를 가려 주십시오
천하의 백성이
제가 태자 전하의
사람이라는 것을 압니다
제가 소녀 연향 사건을
해결하여
대세의 백성들은
모두 전하께 감사하고 있습니다
비록 제가 이전에
작은 실수를 저질렀다 해도
공으로 죄를
덮을 수 있지 않습니까?
그렇지요?
네 말은 틀렸다
틀렸습니까?
당연히 틀렸지
그러니까
내 말은 말이다
넌 애초에
잘못한 게 없단 뜻이다
날 봐라
어사 놈들이
매일 나를
탄핵하려 하잖느냐
내가 주색에 빠져
집안을 망하게 한다고
아낄 줄 모른다고 말이다
하지만 내가
황실의 체면을
대표한다는 건 모르지
그러니
내가 돈을 좀
낭비하고
작은 실수를 했어도
그게 이렇게
호들갑 떨 일은 아니잖느냐
안 그렇느냐?
태자 전하
전하의 말씀도 틀렸습니다
틀렸다고?
물은 흘러야만
살아 있는 것입니다
돈이라는 것도
물과 같죠
장차 이 나라의 천자께서
돈 쓰는 법을 모르시면
어찌 돈 버는 법을
아시겠습니까?
그러니까
전하께는 잘못이 없습니다
난 네 말솜씨가 마음에 든다
[황성 옥궐]
폐하
북곤국 온포 왕자와 사신단이
천황성
이십 리 밖에서 휴식을 취하며
조정의 부름을
기다리고 있습니다
관례대로 처리해라
예
폐하, 신포사에서...
말하라
신포사에서 호부에
은자를 재촉했습니다
기존에 지내던 춘생헌이
부족하다며
천추각을 증축하고
하장루도
보수해야 한다고 합니다
내년에는 추수각과
동장거도
지어야 한다고 하고요
내각의 의견은 어떠냐?
백 각로가 표결을 통과시켰고
폐하의 허락만
기다리고 있습니다
[대세조 황제 세덕종]
반려해라
네
폐하
어사대에서
두 건의 상소를 올렸습니다
장사에게 보여 주어라
한 건은 예부에서 올린 것으로
태자께서 최근 보수한 원림의
문고리가 72개라서
규정을 어긴 것이란 상소입니다
다른 한 건은 이부에서
13명의 관원을 파직했는데
모두 대전하의 사람이라 합니다
이부는 태자 쪽이고
예부는 첫째의 사람이지
양쪽이 싸우는데
네 생각은 어떠냐?
대세의 3성 6부는
모두 폐하의 것입니다
원선
하지만 지금은
내가
돈이 좀 더 필요하다
청양 공자가
너그러이 도와줬으면 좋겠어
태자 전하는
또 어느 가게를
마음에 두셨습니까?
그 거리를 전부 사서
태자께 바칠까요?
신포사를 원한다
호부가 내 관할이긴 하지만
은자를 보내는 건
내각의 표결을 거치고
부황의 승인을 받아야 한다
한데 요 몇 년간 이상하게도
신포사에 지급할 은자가
계속 승인이 안 나는구나
아마 신포사 사람들은
나에게
불만이 많을 것이다
근래에 듣자 하니
큰형님이
몰래 신포사에
은자를 보냈다더구나
이건 대놓고 나랑
맞서겠다는 것이 아니더냐?
태자 전하
대전하와는
형제이시지 않습니까
어찌
계속 이렇게 다투십니까?
형제?
나한테 형제는 없다
형제가 없다고요?
그들이
큰형님이 준 돈을 받았다면
내가 주는 은자를
그들이 받겠느냐?
듣자 하니
신포사 문 앞에 있는
산예 석상이
수리한 지
오래되었다고 합니다
내가 말했잖느냐
동궁의 모든 사람을 다 합쳐도
청양 공자 하나만큼
영리하지 않다니까
하지만
은표를 보내는 건
너무 눈에 띄니까
사람을 보내는 게 어떠냐?
은표를 보내 구실을 남기느니
복덩이인 너를
보내는 게 낫잖느냐
제가 어찌요
신포사가 어떤 곳인데요
그곳에서 일하는 건
위험합니다
설령
장사 자리에 오른다 해도
그 자리는
편히 앉아 있을 곳이 아닙니다
전임 장사 육중이
왜 파직되었겠습니까?
그자가
무능했기 때문이죠
네가 뭘 아느냐?
육중이 파직된 건
부황께서 남들 눈을
속이려고 하신 거다
아무튼 걱정하지 마라
신포사는
3성 6부보다 지위가 높다
우리
황실의 일만 관련되지 않으면
모두 안전하다
전하의 말씀은
육중이 파직된 것이
황실의 일 때문이라는 겁니까?
설마
17년 전에 있었던...
시끄럽다
목숨이 몇 개나 된다고
자꾸 캐묻느냐
그때 일은 나랑 상관없는데
내가 어찌 알겠느냐?
알겠습니다
태자께서 말씀하지 않으시면
저도 입을 열지 않겠습니다
한 잔 올리겠습니다
이미
태자께서 저를
신포사로 보낼 생각이시라면
최선을 다하겠습니다
다만
제가 아직
죄인의 신분이라...
내가 있는데
뭘 겁내느냐?
이제부터
너는 내 돈줄일 뿐만 아니라
내가
신포사에 심어 둔
눈이기도 하다
태자 전하
오시가 다 되어 갑니다
저희는 여사를 데리고
신포사로 돌아가야 합니다
[세성간]
실례하겠습니다
태자 전하
저희는 명을 받들어 여청양을
신포사로 데려가
심문해야 합니다
실례하겠습니다
전하
여사는 어디 있습니까?
무엄하구려
지금 태자 전하께
따져 묻는 것이오?
조 태감
지금 저들이
여청양을 찾는 것이냐?
태자 전하
그렇습니다
한데 저는
여청양을 본 적이 없습니다
그러게 말이다
참 이상하구나
역시 전하는 영명하십니다
영명하세요
짐이 돈이 없어서
주지 않는 것이 아니다
일부러 안 주는 것이지
왜인지 아느냐?
물이 지극히 맑으면
물고기가 없는 법이지요
짐이 일부러
신포사의 녹봉을 줄여
네가 힘들다고 울게 만들었더니
봐라
사람들이 찾아와서
어려울 때 도와주지 않느냐
도와주러 온 자들이 누구냐?
첫째도 돕겠다고 나섰고
태자도 가만있지는 못할 거다
한 놈은 은자를 보냈고
다른 한 놈은
무엇을 보냈느냐?
태자는 사람을
신포사로 보내려고 하십니다
누구 말이냐?
청양 공자 여사입니다
그자는 재물을 모으는 데
상당한 재주가 있습니다
세상에 나온 지 3년 만에
대세 전역에
자신의 취성루를 열었습니다
소문에 따르면
풍류를 즐기고 호탕하며
돈을 물 쓰듯 한다고 합니다
태자 전하와 취미가 비슷하여
매우 가깝게 지내고요
나이는 알 수 없고
출신지도 알 수 없습니다
단지 홍운 20년에
변방에서
호적 기록이 나타났을 뿐입니다
[대내총관 곽안방]
홍운 20년이라고?
계속 말해 보아라
또한
이전에 천추각에
몰래 잠입했으며
소녀 연향 사건의
용의자였습니다
용의자?
그래서 그자를 잡았느냐?
오해였습니다
그 후 청양 공자가
평민의 신분으로
진범을 찾는 것을 도왔습니다
네 뜻대로 해라
네
명 받들겠습니다
원선
네, 폐하
네 언니가 죽은 후로
짐과 같은 연배 중에
말이 통하는 자는
백 각로를 제외하면
너뿐이다
앞으로 우리 둘만 있을 때는
하고 싶은 말을 다 해라
서먹하게 굴지 말고
알겠습니다
홍운 20년...
[상방북][신포사]
공자
상방북 앞에 서 있던데
혹시 하소연할
억울한 일이라도 있으신가요?
듣자 하니
대세조에서는
[상방북]
황족부터
하인까지
[상방북][신포사]
그 어떤 억울한 일이 있더라도
상방북을 울리기만 하면
신포사에서
그 어려움을 해결해 주고
정의를 되찾아 준다더군요
북을 세 번 울리면
하늘에 닿는다는 말도 있죠
실례지만
누님은 누구시고
신포사와는 무슨 관계이신지요?
공자는 신포사에
무슨 일로 오셨나요?
저는
신포사에 들어가고 싶습니다
[상방북][신포사]
- 장사님
여청양
진작에 날 알아봤으면서
어디서 누님 타령이냐?
부끄러운 줄도 모르는구나
알고 보니
장사 대인도
제 정체를 알고 계셨군요
[신포사]
소인 여사
신포사 장사인
헌원 나리를 뵙습니다
네놈은 죄인이다
수갑은 어디 있느냐?
[천법은 명백하다]
장사 대인
신포사는 예로부터
대세의 안녕을 지키고
평안을 보살피는
나라의 주춧돌이라 들었습니다
오는 길에
귀포 대인과 상포 대인의
가르침을 받으며
신포사를 더욱
흠모하게 되었습니다
제가 신포사에 들어가
나라를 위해 힘쓰고자 하오니
부디 장사께서
윤허하여 주십시오
신포사는 창설 이래
인재 선발 조건이
지극히 까다로웠다
충심을 갖춰야 할 뿐 아니라
문무를 겸비해야 하지
가장 중요한 건
가문이 확실해야 한다는 것이다
이 조건 하나만으로도
청양 공자는 자격이 없다
한데 어찌 네가
신포사에
들어올 수 있다 생각하느냐?
투고현에 있을 때
소인이 두 분 대인과
힘을 합쳐
마라화 사건을 해결했습니다
그것 또한
그곳 백성의
평안을 지킨 것이니
이 또한
공이라고 할 수 있잖습니까?
일개 백성 주제에
신포사의 사건에 난입해
천추각에 몰래 잠입까지 했다
사건 해결에 도움을 준
공이 없었다면
넌 지금쯤
감옥에 있었을 것이다
공과 잘못을
상쇄한 것으로 치겠다
지난 일은
없던 것으로 하마
일어나라
감사합니다, 장사 대인
공과 잘못을 상쇄했다면
대체 뭘 믿고
신포사에 들어오려는 것이냐?
저는 태자 전하의 벗입니다
제가 알기로
장사께서는
선황후마마의 여동생이자
태자 전하의 이모님이시죠
이런 인연을 생각하시어...
신포사는 조정과 별개로
사사로운 정에 얽매이지 않는다
네가 태자와 아는 사이인 건
말할 것도 없고
태자께서 직접
신포사에 들어오려고 해도
시험을 거쳐야 한다
저는
어떤 문이든
열 수 있다고 믿습니다
그 문을 열 생각이 있는지
열 용기가 있는지에
달렸을 뿐이죠
어떤 시험이라도
기꺼이 치르겠습니다
사실
신포사의 1년 녹봉은
청양 공자의
하룻밤 유흥비에도 못 미친다
신포사에 들어오려는
진짜 목적이 무엇이냐?
솔직히 말씀드리면
저는 평소에
돈을 벌고
장사를 하는 것 외에
가장 큰 낙이
사건을 수사하는 것입니다
미제 사건이 있다는
소식을 들으면
저는
밤낮으로 잠 못 이루고
밥도 안 넘어가며
진범을 찾아야만 직성이 풀리죠
그렇기에
법도의 위엄을 상징하는
신포사에 들어와
포쾌가 되어
사건을 해결하고
흉악범을 잡는다면
평생 여한이 없을 것입니다
귀포, 상포
두 사람 생각은 어떠냐?
장사님
여청양이
재능이 있는 것은 맞으나
제 생각엔
워낙 자유분방하여
신포사의 엄격한 규율을
견디지 못할 겁니다
사건을 해결할 때
자신만의
독특한 견해가 있습니다
하지만 신포사에 들어오려면
시험을 거쳐야 하죠
들었느냐?
두 사람도
시험을 봐야 한다는구나
나도 그렇게 생각한다
시험을 보고 싶은 사람이
문제를 내라
두 분께서 문제를 내주십시오
여청양
북곤 사절단이 곧 입경할 텐데
천황성 내의
좀도둑들이
조정의 체면을
구기게 할 순 없다
요즘 신포사에서
성 전체에 경계를 강화했으니
네가 힘을 보태도록 해라
그러니까 상포 대인은
범인 몇 명을
잡아 오라는 말씀이십니까?
좀도둑 같은 건
데려올 필요 없다
청양 공자의 체면이 깎이니까
그럼 어떤 범인을 잡아야
좀도둑이 아닌 겁니까?
청양 공자는
황천 장터에 대해 들어 봤느냐?
귀포
여사에게 황천 장터에 대해
설명해 주어라
네
황천 장터는 천황성 외곽의
가장 큰 암시장으로
귀시라고도 불린다
그곳의 상인들은
불법을 자행하며
금지된 약이나
기이한 물건들을 밀매하지
신포사에서 소탕하려 했으나
상인들의 행방이 묘연하고
매우 교활하여
수년간 추적했지만
단서를 찾지 못했다
귀포 대인께서
수년간 추적했는데도
단서를 못 찾은 걸
지금
저더러 조사하라는 건가요?
이렇게 어려운 문제를요?
아무래도 장사 대인은
제가 신포사에 들어오는 게
싫으신가 봅니다
일망타진하라는 것도 아니고
접선책을 찾거나
귀시의 장물 하나라도 찾아오면
합격시켜 주마
공자
정말 벌금만 내면
감옥에 안 가도 돼요?
신포사는
만만한 곳이 아니잖아요
너무 어려운 일이네요
귀포 대인께서 몇 년을 찾아도
못 찾았다면
아무래도
어려운 일이겠군요
맞아요, 만만치 않죠
하지만
저는
최선을 다해
대인들의 기대에 부응하겠습니다
너희가 파는 물건들은
먹어도 안 죽고
사람을 해치지도 못하잖아
물러가겠습니다
걱정하지 마라
너희가
벌금으로 낸 은표는
전부 내가 내 주마
나와 함께 이 연극을
해 주는 사람은
일 년 치 집세를 면제해 주마
- 저요
- 제가 할게요
- 제가 갈게요
- 저요
최대 열 명까지만 갈 수 있다
너무 많으면 티가 나니까
[신포사]
엄청 화려하네
이것 좀 봐
금으로 만든 거 아니야?
한번 만져 보고 싶다
- 정말 화려하다
- 이런 건 처음 봐
조용히 해라
뭐 하는 짓이냐?
소란 피우지 말고
똑바로 무릎 꿇어라
너도 꿇어
이미 꿇었습니다
꿇었는데도 그렇게 크냐?
제가 일어섰을 때를
못 보셔서 그렇습니다
그럼 일어나 봐라
당장 꿇어라
얼른
저도요?
넌 왜 안 꿇느냐?
당장 꿇어라
똑바로!
다들 얌전히
대인들의 말씀을 들어라
다들 솔직히 고해라
모두 보증서를 써야
떠날 수 있다
장사 대인
이 유랑민들이
법령을 어겼사오나
죄질이 가볍습니다
그러니 3일간 구류하고
속전 스무 냥을 내게 하여
보증금으로 삼은 뒤
석방하여 대기시키는 게
어떻겠습니까?
3일만 가둬 둔다고?
똑똑히 들었어
조용히 해라
나도 들었어
알겠습니다
어서 가라
가자
다들 빨리 가
- 빨리 가
- 살살 하세요
3일이래요
3일!
가자
장사 대인
혹시
제가 잡아 온 자들이면
수는 충분한가요?
만족하지 못하신다면
가서 더 잡아 오겠습니다
짐이 일부러
신포사의 녹봉을 줄여
네가 힘들다고 울게 만들었더니
봐라
사람들이 찾아와서
어려울 때 도와주지 않느냐
짐도 궁금하구나
조정의 어떤 자들이
신포사를 포섭하려 하는지
신포사가 조정 내 세력의
동향을 파악하려면
흑심을 품은 자들에게
어느 정도 빠져나갈 구멍을
만들어 주어야 합니다
네가 신포사에
들어오고 싶어 한다면
한번 보자꾸나
여청양이 대체 어떤 놈인지
지금부터 여사를
신포사 소속
수습 포쾌로 임명한다
장사님!
이 일에 대해 더 논하지 마라
응포
네가 여 포쾌와
주변을 다니며
신포사의 규율과 규칙을
전부 가르쳐 주도록 해라
알겠습니다
네가 신포사에 들어온 이상
더욱 공정하게
법을 지켜야 한다
만약 규칙을 어기면
조례에 따라 처벌받을 것이다
네
명 받들겠습니다